
# データセットの説明

このコンペティションのデータセットは、79の特徴量と9つのレスポンダーを持つ一連の時系列で構成されており、匿名化されていますが実際の市場データを表しています。コンペティションの目的は、このレスポンダーのうちの1つ、つまり`responder_6`を、最大6か月先まで予測することです。

提出は提供されているPython評価APIを使用して行います。このAPIはテストセットデータを1タイムステップずつ提供します。APIの使用方法については、ノートブックの例に従ってください。（このAPIは過去の予測コンペティションで使用された従来の時系列APIとは異なります。）

## コンペティションのフェーズとデータ更新

予測タスクに合わせ、コンペティションは以下の2つのフェーズで進行します：

1. **モデルトレーニングフェーズ**：履歴データで構成されたテストセットを使用。このテストセットには約450万行のデータが含まれています。
2. **予測フェーズ**：提出締め切り後に収集されるテストセットを使用。このテストセットもトレーニングフェーズのテストセットと同程度の大きさが予想されます。

モデルトレーニングフェーズの最終週には、提出期限に近いデータが含まれるようにパブリックテストセットを拡張し、堅牢な提出ができるよう支援します。この拡張セットでの予測はスコアリングされません。

予測フェーズ開始時、スコアなしのパブリックテストセットはモデルトレーニングフェーズの最終日まで拡張され、プライベートセットは約2週間ごとに更新されます。各更新時に再スコアリングが行われます。

予測フェーズ中、評価APIはパブリックセットの開始からプライベートセットの終了までテストデータを提供します。このフェーズではすべてのタイムステップで予測を行う必要がありますが、スコアリング対象はプライベートセットのみです（スコアリング対象外の区間は0.0で予測しても構いません）。

### ファイルとフィールド情報

- **train.parquet** - トレーニングセットで、履歴データとリターンを含む。トレーニングセットは便宜上10個のパートに分割されています。
- **date_id**と**time_id** - 時系列順に並べられた整数値で、データに時間的構造を提供しますが、time_id間の実際の時間間隔は一貫していない場合があります。
- **symbol_id** - ユニークな金融商品を識別します。
- **weight** - スコア計算に使用する重み。
- **feature_{00...78}** - 匿名化された市場データ。
- **responder_{0...8}** - 匿名化されたレスポンダーで、-5から5の範囲にクリップされています。`responder_6`フィールドが予測対象です。
- **test.parquet** - 評価APIによって提供される見えないテストセットの構造を示すモックテストセット。この例のセットは、単一の`date_id, time_id`ペアのデータから成るバッチを表しています。テストセットには`date_id`、`time_id`、`symbol_id`、`weight`、`is_scored`、および`feature_{00...78}`の列が含まれています。このコンペティションでは、テストセットやサンプル提出ファイルを直接使用せず、評価APIを通じてテストセットと予測を取得・設定します。
- **is_scored** - この行が評価メトリック計算に含まれるかどうかを示します。
- **lags.parquet** - `responder_{0...8}`の前日分の値。評価APIは各`date_id`の最初の`time_id`で、前日のレスポンダーの全体を提供します。
- **sample_submission.csv** - モデルが作成する予測の形式を示すファイル。
- **features.csv** - 匿名化された特徴量に関するメタデータ。
- **responders.csv** - 匿名化されたレスポンダーに関するメタデータ。

{train/test}.parquetデータセットの各行は、シンボル（`symbol_id`で識別）とタイムスタンプ（`date_id`および`time_id`で表現）の一意の組み合わせに対応します。複数のレスポンダーが提供されており、`responder_6`のみがスコアリング対象となります。`date_id`列はイベントの日を示す整数で、`time_id`は時間の順序を示しますが、各`time_id`の間の実際の時間差は一貫しているとは限りません。

`symbol_id`列には暗号化された識別子が含まれます。各`symbol_id`がすべての`time_id`および`date_id`の組み合わせに出現するとは限らず、今後のテストセットには新しい`symbol_id`が含まれる可能性があります。

### ファイル

- 26個のファイル

### サイズ

- 12.3 GB

### 種類

- parquet, py, csv + その他1種類

### ライセンス

- 未設定
